ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «ГАЗПРОМ»

ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГАЗПРОМ ТРАНСГАЗ ЧАЙКОВСКИЙ»

СТАНДАРТ ОРГАНИЗАЦИИ

ИНСПЕКЦИОННЫЙ КОНТРОЛЬ В ОБЛАСТИ
ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ

СТО «ГАЗПРОМ ТРАНСГАЗ ЧАЙКОВСКИЙ» 16-004-2021

Общество с ограниченной ответственностью
«Газпром трансгаз Чайковский»

г. Чайковский, 2021

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Предисловие

1 РАЗРАБОТАН
Отделом охраны okружаюшей среды и энергосбережения «ООО Газпром трансгraz Чайковский»

2 УТВЕРЖДЕН И ВВЕДЕН В ДЕЙСТВИЕ
Приказом от «29» октября 2021 г. № 1043
с «10» января 2022 г.

3 ВВЕДЕН ВЗАМЕН
Положение о производственной экономическом контроле на объектах ООО «Газпром трансгraz Чайковский» № 16-3.2017

2

Содержание

Введение..... 4
1 Область применения..... 5
2 Нормативные ссылки..... 5
3 Термины, определения и сокращения..... 6
4 Общие положения..... 9
5 Цели инспекционного контроля в области охраны окружающей среды..... 10
6 Основные задачи инспекционного контроля в области охраны окружающей среды..... 10
7 Уровни инспекционного контроля в области охраны окружающей среды 11
8 Kontrolь устранения выявленных нарушений..... 16
9 Аналіз результатов инспекционного контроля в области охраны окружающей среды..... 17
Приложение A..... 18
Приложение B..... 28
Приложение В..... 29
Приложение Г..... 30
Приложение Д..... 31
Приложение E..... 33
Библиография..... 36

3

Введение

Настоящий стандарт разработан с целью установления единых требования к осуществлению инспекционного контроля в области охранения окружающей среды на объектах ООО «Газпром трансгraz Чайковский».
СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

4

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

СТАНДАРТ ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ГАЗПРОМ ТРАНСГАЗ ЧАЙКОВСКИЙ»

Испекционный контроль в области охраны окружающей среды

Дата введения — 10.01.2022

1 Области применения

1.1 Настоящий standard определяет правила организации и осуществления испекционного контроля в области охраны окружающей среды на объектах ООО «Газпром трансгraz Чайковский» (далее Общество).

1.2 Положения настоящего standard обязательны для применения и распространяются на структуры подзадления Общества, а также на деятельности сторонних (подрядных) организаций, выполняющих работы на объектах Общества и в интересах Общества.

2 Нормативные ссылки

В настоящем standardе использованы нормативные ссылки на следующие стандарты:

ISO 14001:2015 Системы экологического менеджмента. Требования и руководство по применению.

ГОСТ Р ИСО 14001-2016 Системы экологического менеджмента. Требования и руководство по применению.

СТО Газпром 2-1.19-214-2008 Охрана окружающей среды на предприятиях ОАО «Газпром». Произвольственный экологический контроль и monitoriинг. Термины и определения.

СТО Газпром 12-3-023-2017 СЭМ. Порядок планирования и проведения внутреннего аудита.

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-01-2017 Система экологического менеджмента. Требования и руководство по применению.

5

экологического менеджмента. Тресования и руководство по применению.

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Примечание — При пользовании настоящим стандартом целесообразно проверить действие ссылочных стандартов по соответствующим указателем, составленный на 1 января текущего года, и информационным указателем, опубликованным в текущем году. Если ссылочный документ заменен (изменен), то при пользовании настоящим стандартом следует руководствовать замененным (измененным) документом. Если ссылочный документ отменен без замены, то положение, в котором дана ссылка на него, применяется в части, не затрагивающей эту ссылку.

3 Термины, определения и сокращения
В настоящем стандарте применены термины в соответствии с Федеральным законом [1], Федеральным законом [2]:

3.1 природная среда: Совокупность компонентов природной среды, природных и природно-антропогенных объектов.
[СТО Газпром 2-1.19.214-2008, пункт 3.2]

3.2 окружающая среда: Совокупность компонентов природной среды, природных и природно-антропогенных объектов, а также антропогенных объектов.

3.3 компоненты природной среды: Земля, недра, почвы, поверхностьные и подземные воды, атмосферный воздуха, растительный, животный мир и иные организмы, а также озоновый слой atmosферы и околоземное космическое пространство, обеспечивающее в совокупности благоприятные условия для существования жизни на Земле.

3.4 среда обитания человека: Совокупность объектов, явлений и факторов окружающей среды (природной и искусственной среды), определенные условия человека.
[ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» [2], статья 1]

статья 1]
6

3.5 охрана окружаюшей среды: Деятельность органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных объединений и некоммерческих организаций, юридических и физических лиц, направленная на сохранение и восстановление природной среды, национальное использование и воспроизводство природных ресурсов, предотвращение негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на окружаюшую среду иLINKвиданию ее последствий.

[ФЗ «Об охране окружаюшей среды» [1], статья 1]

3.6 качество окружаюшей среды: Состояние окружаюшей среды, которое характеризуется физическим, химическим, биологическими и иными показателями и (или) их совокупностью.

[СТО Газпром 2-1.19.214-2008, пункт 3.2]

3.7 негаитивное воздействие на окружаюшую среду: Воздействие на окружаюшую среду хозяйственной и иной деятельности, последствия которой приводят к негаитивным изменениями качества окружаюшей среды.

3.8 инспекционный контроль в области охраны окружаюшей среды: Система мероприятий, осуществляемая специальными Общества в области охраны окружаюшей среды в целях обеспечения соблюдения законодательных требования, нормативных документов и стандартов ПАО «Газпром» в области охраны окружаюшей среды, пригодоползования, а также санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

3.9 аудит системы экологического менеджмента (audит): Систематический, независимый и документированный процесс получения свидетельств аудита и их объективного оценки для установления степени соответствия критериям audита.
7

соответствия критериям аудита.
7

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

[СТО Газпром 12-3-023-2017, пункт 3.1.1]

3.10 несоветствие: Невыполнение требований, являющегося обязательным в системе экономического менеджмента Общества.

3.11 коррекция: Действие, предприятие для устройства обнаруженного несоветства.

3.12 корректурирование действие (корректурирование мероприятия): Действие, предприятие для устройства принятия обнаруженного несоветства и предупреждения его повторного возникновения.

В настоящем стандарте применены следующие сокращения:
ГОУ – газоочистная установка;
ЗСО – зона санитарной охраны;
ИЗА – источник загрязнения атмосферы;
ИК – инспекционный контроль;
ЛЧ МГ – линейная часть магистрального газопровода;
МНО – место накопления отходов;
ООПТ – особо охранаемая природная территория;
ООС – охрана окружающей среды;
НДВ – норматив допустимого выброса;
ПДК ПБ – постояно действующая комиссия административно - производственной контроля по производственной безопасности;
ПНООЛР – проект нормативов обработки отходов и лимитов их размещения;
РЧВ – резервиар чистой воды;
С33 – санитарно-защитная зона;

C33 – санитарно-зашитная зона; 8

8

СЭМ – система экономического менеджмента;
TKO – творые коммунальные отходы.

4 Общие положения
4.1 Испекционный контроль в области охранения окружающей среды (далее ИК ООС) осуществляется на основании организационно-
распоряательных документов Общества.
4.2 ИК ООС проводится, как самостоятельная процедура контроля, так и в соответствии с постояно действующей комиссией IV уровня
административно- производственного контроля по производственной безопасности (ПДК ПБ IV уровня), внутренним аудитом системы
экономического менеджмента Общества и проверками экономического инспекции ООО «Газпром газнадзор».
4.3 ИК ООС является обязательным условиям природопользования и осуществляется субъектами, деятельности которых сопровождается
негативным воздействием на окружающую среду, а также оказывает влияние на среду обитания человека.
4.4 Стандарт разработан на срок не более семи лет и подлежит актуализации в случае изменений в хозяйственной деятельности Общества,
приводящим к расширению перечня видов и увеличению масштаба оказываемого негативного воздействия на окружающую среду, а также
получения результатов ИК ООС, свидетельствующих о необходимости такой актуализации.
4.5 Настоящий standard не регламентирует порядок осуществления внутреннего аудита системы экономического менеджмента Общества.
4.6 Настоящий standard не противоречит требованиям:
национальных стандартов, разработанных для содержания собственной технических регламентов;
национальных стандартов, добавлено применяемых в ПАО «Газпром»;
9

9
HAO «FashpoM»;

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
стандартов ПАО «Газпром».

4.7 Требования настоящего стандарта подлежат соблюдению в структурных подразделениях Общества с момента (даты) введения стандарта в действие.

4.8 Стандарт организации, разработанный и утвержденный Обществом, может использовать другой организации в своих интересах только по договору с ООО «Газпром трансгraz Чайковский», в котором при необходимости предусматривается положение о получении необходимой информации о стандарте.

5 Цели инспекционного контроля в области охраны okружаюшей среды

Целями ИК ООО в ООО «Газпром трансгraz Чайковский» являются:
обеспечение выполнения в процессе хозяйственной ииной деятельности мероприятий по охране okружаюшей среды, рациональныму использование и восстановлению компонентов природной среды;
обеспечение соблюдения законодательных, отраслевых и иных требования в области охраны okружаюшей среды и санитарно-эpidemiологического благополучия населения, с которым Общество согласилось.

6 Основные задачи инспекционного контроля в области охраны okружаюшей среды

Основными задачами ИК ООО являются:
контроль обеспечения соблюдения требований законодательства в области охраны okружаюшей среды и санитарно-эpidemiологического благополучия населения;
контроль выполнения программы и планов мероприятий по охране okружаюшей среды;
контроль выполнения планов мероприятий по охране водных объектов;
контроль за своевременной разработкой и соблюдением установленных

контроль за своевременной разработкой и соблюдением установленных

10

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

normативов, лимитов допустимого воздействия на окружающую среду;
контроль своевременного оформления и наличия соответствующего разрешительного документации в области охраны окружающей среды и санитарно-эпидемиологического благополучия населения;
контроль устранения несоответствий и выполнения предписаний, выданных по результатам государственного и корпоративного экологического контроля;
контроль за эксплуатацией системы и средств защиты окружающей среды и иных сооружений в области природопользования;
контроль за ведением документации по охране окружающей среды;
контроль за своевременным предоставлением достоверной информации, предустотренной системой государственного статистического наблюдения, системой обмена информацией с государственными органами управления в области охранения окружающей среды и санитарно-эпидемиологического благополучия населения;
контроль за своевременным предоставлением необходимой и достаточной информации, предустотренной СЭМ ПАО «Газпром».
контроль за организацией и проведением обучения, инструктажей и проверки знаний в области охраны окружающей среды и природопользования;
контроль за соблюдением режима использования зон с особыми условиями использования территории, в том числе особо охраняемых природных территории;
контроль организации и осуществления производственного экологического контроля и производственного экологического monitорига на объектах Общества.

7 Уровни инспекционного контроля в области охранения окружающей среды

ИК ООС в Обществе организается и осуществляется на двух иерархических уровнях:
ИК ООС уровня Общества;
11

11
УК ООС уровня Оопсетва,
---

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
ИК ООС уровня фильпала Общества.

7.1 Испекционный контроль в области охраны окружающей среды уровня Общества.

7.1.1 ИК ООС уровня Общества осуществляется специальными отдела охраны окружающей среды и энергосбережения Администрации Общества с учетом положений пунктов 7.1.2 - 7.1.10.

7.1.2 ИК ООС уровня Общества осуществляется согласно утвержденной программы проведения инспекционного контроля в области охраны окружающей среды в соответствии с Приложением A.

7.1.3 ИК ООС уровня Общества может осуществляться в рамках постоянного действиящей комиссии IV уровня административно-производственного контроля по производственной безопасности (далее ПДК ПБ IV уровня) в соответствии с требованиями СТО «Газпром» 18000.1-001-2021 «Единая система управления производственной безопасности. Основные положения» и Положения по организации и осуществлению административно-производственного контроля в ПАО Газпром, его dochерних обществ и организациях.

7.1.4 При проведении ИК ООС в составе ПДК ПБ IV уровня специализы отдела охраны окружающей среды и энергосбережения Администрации Общества руководствуются нормативно-распорянительными документами Общества по организации административно-производственного контроля.

7.1.5 Несоответствия, выявленные при проведении ИК ООС в составе ПДК ПБ IV уровня, оформляются в установленном порядке и передаются для контроля в отдел охраны труда Администрации Общества.

7.1.6 ИК ООС уровня Общества может осуществляться в рамках проведения совместных выборочных проверок с экологической инспекцией ООО «Газпром газнадзор».

7.1.7 При осуществлении ИК ООС уровня Общества специализam

7.1.7 При осуществлении иК OOC уровня Ошiectва специализатам12
12

отдела охраны okружающей среды и энергосбережения Администрации Общества разрешается вести фото и видео съемку фактов нарушений установленных требований, а также противправных действий работников Общества или представителей подрядных организаций.

7.1.8 При поступлении информации от заинтересованных сторон сведений о нарушениях природоохранных и/или sanitарно-эпидемиологических требовании, сверхnormативном негативном воздействии на компоненты okружающей среды и среду обитания человека, а также по указанию руководства Общества или руководителя экологической службы Общества ИК ООС уровня Общества может осуществляться в виде внедлановых (оперативных) инспекционных проверок оформляются актом в соответствии с Приложением Б и доводятся до сведения руководства Общества.

7.1.10 При настоялении обстоятельств непреодолимой силы ИК ООС уровня Общества может проводиться в виде камеральных (документарных) проверок с учетом положений пунктов 7.1.2 - 7.1.9.

7.1.11 По результатам внедлановых (оперативных) инспекционных проверок руководитель объекта, в отношении которого проводился мероприятие по контролю, обязан по истечении 5 рабочих дней с момента получения утвержденного акта направить в отдел охраны okружающей среды и энергосбережения Администрации Общества план корректирующих действия в соответствии с Приложением В.

7.1.12 Руководитель производственного объекта не позднее 3 рабочих дней с даты истечения срока устранения нарушения обязан в виде службыбной записки информации отдел охраны okружающей среды и энергосбережения Администрации Общества об устранения нарушений и выполнения корректирующих действия с обязательным предоставлением подтверждений документов или фото материалов.

13

7.2 Испекционный контроль в области охранения окружающей среды уровня фильляла Общества.

7.2.1 ИК OOC уровня фильляла Общества осуществляется инженерами по OOC (ответственными за OOC) фильлялов Общества.

7.2.2 ИК OOC уровня фильляла Общества осуществляется на основании внутренних распорядительных документов фильляла Общества.

7.2.3 ИК OOC уровня фильляла Общества осуществляется согласно утвержденной программы проведения инспекционного контроля в области охранения окружающей среды в соответствии с Приложением Г с учетом специфики фильляла Общества.

7.2.4 ИК OOC уровня фильляла Общества осуществляется в отношении всех подзаделенной фильляла Общества, а также подрядных организаций осуществляющих производство работ на объектах фильляла Общества, оказывающих негаативное воздействие на компоненты природной среды.

7.2.5 ИК OOC уровня фильляла Общества осуществляется в соответствии с утвержденным годовым планом-графиком.

7.2.6 План-график ИК OOC уровня фильляла Общества составляется из расчета проведения плановых мероприятий в каждом подзаделенной фильляла Общества с периодичностью не чаще одного раза в год и утверждается не позднее 1 февраля текущего года.

7.2.7 При осуществлении ИК OOC уровня фильляла Общества разрешается вести фото и видео съемку фактов нарушений установленных требования, а также противправных действия работников Общества или представителей подрядных организаций.

7.2.8 При проведении ИК OOC не допускается целенаправленное фотографирование производственного оборудования, узлов и агрегатов.

7.2.9 Результаты ИК OOC уровня фильляла Общества оформляются в виде акта-предписания в соответствии с Приложением Д в двух экземплярах и направляются на согласование руководителя объекта, в отношении которого проводились мероприятия по контролю, не позднее 5 рабочих дней.

проводились мероприятия по контролю, не позднее 5 рабочих дней.14
14

7.2.10 Вместе с выявлением несоответствиями, установливаются причины, способствовавшие нарушениям, прописываются коррекция и корректирующие действия.

7.2.11 Ответственность за установление причины, способствовавших невыполнению обязательных требования, несут руководители проверяемых объектов.

7.2.12 Установление причины несоответствий осуществляется с целью планирования корректирующих действия, исключающих повторное выявление несоответствий.

7.2.13 Руководитель объекта, в отношении которого проводился мероприятие по контролю обязан в течение 3 рабочих дней рассмотреть и направить подписанный (согласованный) акт-предписание в адрес ответственного за осуществление ИК ООС уровня фильляла Общества.

7.2.14 При несогласии руководителя объекта, в отношении которого проводился мероприятие по контролю, акт-предписание подписывается с «особым менемем» и направляется в течение 3 рабочих дней в адрес ответственного за осуществление ИК ООС уровня фильляла Общества.

«Особое менеме» с обеспечением несогласия к констатирующей части акта-предписания прилагается к акту.

7.2.15 Последие подписания руководителя объекта, в отношении которого проводился мероприятие по контролю, акт-предписание передается для утверждения главным инженером фильляла Общества.

7.2.16 Последие утверждения, один экземпляр акта-предписания передается руководителем объекта, в отношении которого проводится по контролю.

7.2.17 Актив-предписания по результатам ИК ООС вне зависимости от перархического уровня должны учитываться и хранить согласно утвержденной номенклатуре дел.

15

8 Контроль устранения выявленных нарушений
8.1 Испекционный контроль в области охраны окружающей среды уровня Общества
8.1.1 Управление выявленных несовответствийми осуществляется в соответствии с установленными процедурами с учетом положений пунктов 7.1.3, 7.1.4, 7.1.6 настоящего стандарта.
8.1.2 Перенос сроков выполнения мероприятий по коррекции осуществляется при наличии соответствующего обоснования.
8.1.3 Снять несовответствие с контроля производится после получения информации о его полном устранении.
8.1.4 В случае установленная фактов непринятия мер или не информарования по устранению выявленных нарушений, должныные лица экономически службы информаруют руководство Общества для принятия решения о привлечении винных к ответственности.

8.2 Испекционный контроль в области охраны окружающей среды уровня филиала Общества
8.2.1 Руководитель производства объекта по истечении 5 рабочих дней с момента получения утвержденного акта-предписания направляется ответственным лицам за осуществление ИК ООО уровня филиала Общества план корректирующих действия в соответствии с Приложением В.
8.2.2 Руководитель производства объекта не позднее 3 рабочих дней с даты истечения срока предписания обязан в виде службыбой записки информаровать лиц, ответственных за осуществление ИК ООО уровня филиала Общества, о выполнении пунктов предписаний с обязательным предоставлением подтверждащих документов или фото материалов.
8.2.3 Перенос сроков выполнения мероприятий по коррекции осуществляется при наличии соответствующего обоснования.
8.2.4 Снять несовответствие с контроля производится после получения информации о его полном устранении.

информации о его полном устройении.16
16

8.2.5 В случае установления фактов непринятия мер или не информирования по устранению выявленных нарушений, инженер по OOC (ответственный за OOC) фильпала Общества информарует отдел охраны окружаюшей среды и энергосбережения Администрации Общества и руководство фильпала Общества для принятия решения о привлечении виновых к ответственности.

8.2.6 Результаты производства экономического контроля деятельности подрядных организаций направляются для анализа в отдел охраны окружаюшей среды и энергосбережения Администрации Общества с целью определения приемлемости последующего привлечения данной подрядной организации для выполнения работ на объектах Общества.

9 Аналіз результатов инспекционного контроля в области охраны окружаюшей среды

9.1 Должности лица, ответственных за проведение ИК OOC внезапимости от перархического уровня, обязаны осуществлять анализ результатов ИК OOC.

9.2 Аналіз результатов ИК OOC осуществляется ежеквартально не позднее 20 числа месяца, следующего за квартальным периодом.

9.3 Аналіз результатов ИК OOC оформляется в соответствии с Приложением Е.

9.4 Должности лица, ответственных за ИК OOC внезапимости от перархического уровня, обязаны информаровать руководителей фильпалов Общества о нарушениях с высоким уровнем значимости, а также о повторных нарушениях обязательных требований для решения вопроса о привлечении виновых к ответственности.

9.5 Ежеквартальный анализ результатов ИК OOC может являться основанием для проведения внешлановой (оперативной) инспекционной проверки.

17

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Приложение A
(рекомендуемое)

Программа проведения инспекционного контроля
в области охраны окружающей среды уровня Общества

A1 Организация природоохранной деятельности (наличие и
достоверность сведений):
Номенклатура дел и ведение делопроизводства по охране окружающей
среды.
Должностная инструкция.
Документы, свидетельствующие о квалификации в области охраны
окружающей среды, экологической безопасности и системы
экологического менеджмента.
План природоохранных мероприятий филиала.
Отчет о выполнении плана природоохранных мероприятий.
Приказ об организации ИК ООС уровня филиала.
Утвержденный план-график ИК ООС уровня филиала.
Утвержденная программа ИК ООС уровня филиала.
Актив-предписания по результатам ИК ООС уровня филиала.
Актив проверок и предписания органов государственного экологического и
санитарно-эпидемиологического контроля (надзора).
Актив проверок корпоративного экологического контроля.
Актив, оформленные по результатам аудитов СЭМ.
План мероприятий по коррекции, корректирующим действием.
Отчеты о выполнении коррекции, корректирующих действием.
Документация, подтверждающая снять предписаний с контроля (при
необходимости).
Организация и проведение технической учебы работы и специализтов по
вопросам охраны окружающей среды и СЭМ.
Утвержденные произвольные инструкции по ООС.
Документация по результатам расследования аварии и инцидентов.
Государственная статистическая отчетность по форме 4-OC.
Государственная статистическая отчетность по форме 18-КС.
Корпоративная отчетность по форме 49-год филиала Общества.
Декларация по плате за негативное воздействие на окружающую среду.

18

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Программа производства экономического контроля, разработанная в установленном порядке.
Отчетность по программе производства экономического контроля, подготовлена в установленном порядке.

A2 Охрана атмосферного воздуха

Документация (наличие и достоверность сведений):
Нормативы допустимых выборов загрязняющих веществ в атмосферный воздуха, задекларированные в установленном порядке.
Приказ об организации инструментального контроля выборов загрязняющих веществ от стационарных источников загрязнения атмосферы.
Результаты контроля за соблюдением нормативов ПДВ.
Проект С33, утвержденный и согласованный в установленном порядке.
Решения уполномоченного органа об установлении С33 для объектов негативного воздействия.
Результаты монitorинга качества атмосферного воздуха на границе С33.
Результаты исследования уровня шумового воздействия.
Приказ о назначении ответственных лиц за эксплуатации и обслуживание ГОУ.
Паспорт завода-изготовителя ГОУ (при наличии).
Паспорт ГОУ, зарегистрированный в установленном порядке.
Программа технического обслуживания, технического ремонта и проверки показателей работы ГОУ и планово-предупредительного ремонта.
Инструкция по эксплуатации ГОУ.
Акты консервации ГОУ (при наличии выведенных из эксплуатации ГОУ).
Протоколы эффективности работы ГОУ.
Журнал учета работы ГОУ по форме ПОД-3.
Приказ об организации контроля и назначении лица, ответственного за проведение изменений концентраций загрязняющих веществ в отработавших газах автоматически.
Свидетельство о подготовке ответственного лица на проведение изменений загрязняющих веществ в отработавших газах автоматически.
Журнал записей результатов инструментального контроля выборов загрязняющих веществ в отработавших газах автоматически.
Государственная статистическая отчетность по форме 2-ТП (воздух).
Паспорт на прибора инструментального контроля.
Свидетельства о поверке прибора инструментального контроля.19

Свидетельства о поверке приборов инструментального контроля.19
19
Свидетельства о поверке приборов инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструмента инструм

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Мероприятия по уменьшению выборов загрязняющих веществ в атмосферный воздухах в периоды неблагоприятных meteorologicalческих условий на объектах I, II и III категории, согласноные с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченными на осуществление регионального государственного экономического надзора.
Приказ о назначении ответственных лиц за организацию работ по реализации мероприятный при НМУ на ОНВ.
Журнал записей протhozов НМУ.
Журнал регистрации выполненных мероприятный при настоялении НМУ на ОНВ.

Источники негативного воздействия на атмосферный воздух (соответствие технической документации и паспортным характеристикам):
Наличные пробootборных мест для проведения инструктального контроля концентрации загрязняющих веществ на ИЗА.
Наличные пробootборных мест для проведения инструктального контроля концентрации загрязняющих веществ на ГОУ.
Наличные регистрации номера на корпусе ГОУ.
Пылеуловитель и коммуникации терметичны.
Уровень пыли в накопительном бунке находится в допустимых пределах.
Механизмы удаления пыли и средства транспортировки исправны.
Отсутствие следования и цементации пыли в коммуникациях ГОУ.
Эксплуатация ГОУ осуществляется согласно инструкции по эксплуатации.
Проведение изменений концентрации загрязняющих веществ в отработавших газах автоматически для контроля загрязняющих веществ.

A3 Охрана воды объектов

Документация (наличие и достоверность сведений):
Утвержденные в установленном порядке нормативы допустимого сброса загрязняющих веществ и микроорганизмов в окружающей среду.
Решение о предоставлении водного объекта в пользование.
Договор водопользования.
Утвержденная и согласованная программа регулировки наблюдайшей за качеством сточных вод.

20

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Утвержденная и согласованная программа регулировки наблюданий за водным объектом и его водоохранной зоной.
Утвержденная и согласованная схема водопотребления и водоотведение.
Приказ о назначении лица, ответственного за исправное состояние и безопасности эксплуатацию оборудования и сооружений водоснабжения/водоотведение.
Паспорт очистных сооружений установленной формы.
Инструкция по эксплуатации и обслуживанию очистных сооружений.
Утвержденный план водоохранных мероприятий.
Отчет о выполнении плана водоохранных мероприятий.
Отчет о выполнении условий водопользования.
Режимная карта работы очистных сооружений.
Результаты контроля качества сточных вод.
Результаты monitорига качества поверхностных вод.
Отчеты по результатам наладки и технического обслуживания очистных сооружений.
Журнал учета водоотведение средствами измерений.
Журнал учета водоотведение других методами.
Журнал учета качества сбрасываемых сточных и (или) дренжных вод.
Отчетность по приказу Миниприроды России от 09.11.2020 г. № 903.
Отчетность по приказу Миниприроды России от 06.02.2008 г. № 30.
Государственная статистическая отчетность по форме 2-TП (водхоз).
Государственная статистическая отчетность по форме 2-OC.
Соблюдение международных периодов и основных видов ремонных работ.
Оперативный журнал работы очистных сооружений.
Журнал учета работы установки обеззараживания сточных вод.
Паспорта средств измерений.
Свидетельства о поверке средств измерений.
ПЛАС;
Документы, подтверждающие обучение персонала sanitарно-ггиеническому минимуму;
Договор на передачу сточных вод в системе канализации storonних организаций (при необходимости).

Источники негативного воздействия на водные объекты (соответствие технической документации и паспортным характеристикам):
Канализация люки закрыты.
21

21
Канализационные лочки закрытые.

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
При эксплуатации сетей канализации не допускается сброс в сети талых вод, mysора, снега и льда.
Отсутствие порывов (разрывов) сетей канализации.
Эксплуатация очистных сооружений осуществляется согласно инструкции по эксплуатации, документации завода изготовителя и проектной документации.
Параметры работы очистных сооружений соответствуют утвержденной режимной карте.
Наличие средств измерений на выпуске сточных вод.
Наличие на очистных сооружениях утвержденной технической схемы.
Перерывы в подаче воздуха в аэропенках не допускаются.
Своевременно удаляется плена и пена с поверхности азротенка.
Обеспечивает своевременная очистка кварцевых чехлов и замена ламп.
Запас необходимых реагентов имеется.
Осуществление микрокопирования активного ила.
Места отбора проб поверхностных вод в контрольном, фоновом створах и месте сброса оборудованы местами и указаемые.

A4 Охрана недр

Документация (наличие и достоверность сведений):
Лицензия на право пользования недвижми.
Дополнительное соглашение к лицензии на право пользования недвижми (при необходимости).
Приказ о назначении лица, ответственного за исправное состояние и безопасности эксплуатацию оборудования и сооружений водоснабжения/водоотведение.
Паспорт артезианских скважин.
Акты ликвидащиной тампонажа.
Утверждение и согласованная программа производственного контроля качества питьевой воды.
Отчеты о выполнении условий лицензии на право пользования недвижми.
Отчеты по оценке запасов пресных подземных вод на водозаборах.
Протокол территории комиссии по подсчетам запасов.
Утверждение и согласованные проекты 3СО источников питьевого водоснабжения.
Согласованный проект monitорига подземных вод.

Согласованный проект мониторинга подземных вод. 22
22

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Согласованный проект эксплуатации водозабора.
Протокол комиссии по проекту эксплуатации водозабора.
Отчет по ведению режимных наблюданий на водозаборе.
Журнал водопотребления средствии изменений.
Журнал водопотребления других методами.
Журнал учета работы установки обеззараживания питьевой воды.
Журнал monitорига (замеров динамического/статического уровня) воды в скважине.
Акт осмотра санитарного состояния зоны санитарной охраны.
Паспорта средств изменений.
Свидетельства о поверке средств изменений.
Акт очистки и Dezинфекции РЧВ.
Акт проверки РЧВ на учетки.
Договор на передачу воды стороним организации.
Статистическая отчетность по форме 4-ЛС.
Результаты производства контроля качества питьевой воды.

Источников водоснабжения (соответствие технической документации и паспортным характеристикам):
Оголовок скважины герметичен.
ПЬезометрическая трубка установлена, закрыта.
Наличие счетчика.
Наличие пробootборного крана (корректность установки).
Байпасные линни закрыты, опломбированы.
Выполнен приступовой cementаж.
Наличие на водозаборных сооружениях технических схем коммуникаций агрегатов.
Водозаборные сооружения, расположенные в первом поясе 3СО оборудованы с учетом предотвращения возникновения подземных вод.
Водозаборные сооружения обеспечены охраной и (или) охранной сигнализации.
Территория первого пояса 3СО спланирована для отвода поверхностного стока, ограничена, озеленена.
На территории первого пояса 3СО отсутствует высокостольные деревья.
Дорожки к водозаборным сооружениям имеют твердое покрытие (асфальт, бетон, плиты).
На территории 3СО отсутствует старые, бездействующие, дефектные или неправильно эксплуатаруемые скважины.-23

На территории ЗСО отсутствуют старые, оседienteвующие, дефектные или неправильно экзплуатируемые скважны.
23

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Люки и лазы в РЧВ закрыты, опломбированы.
Обеспечивается своевременная очистка кварцевых чехлов и замена ламп в установке обеззараживания.
Все необходимые реагенты имеются в наличии.
Соблюдение международных периодов и основных видов ремонтиных работ.

A5 Отходы производства и потребления

Документация (наличие и достоверность сведений):
Приказ о назначении ответственных лиц за содержание мест наполнения отходов производства и потребления, их учет, наполнение, транспортирование и передачу сторонами организации.
Утвержденный и согласованный в установленном порядке ПНООЛР (в зависимости от категории ОНВ).
Результаты инвентаризации отходов производства и потребления.
Лимит на размещение отходов.
Паспорта отходов производства и потребления.
Отчет о неизменности технического процесса.
Организация и ведение учета отходов производства и потребления.
Заявки на вывоз отходов производства и потребления.
Акты приема-передачи отходов производства и потребления.
Статистическая отчетность по форме 2-TП (отходы).
Копии договора со стороны организациями на сбор, транспортирование и захоронение отходов производства и потребления.

Места временного наполнения отходов производства и потребления (соответствие предъявляемым требованиям):
Отсутствие превышения годового норматива образования отходов.
Соблюдение условий сельскохозяйственного (разделного) наполнения отходов.
Соблюдение требования наполнения отходов (далее MHO) согласно утвержденной «Схеме расположения мест наполнения отходов».
MHO поддерживает в чистоте, не допускается их переполнение и захламление.
Подъездные пути к MHO не загромождены, расчищены от снега в зимний период.
Емкость (контейнеры) для наполнения отходов, подписаны в соответствии с ПНООЛР филиала.
Перiodичность вывоза отходов производства согласно требованиям

24
Перiodичность вывоза отхождения производятся согласно требованиям

Санитарного законодательства: ежедневно при температуре выше +5 градусов, и 1 раз в 3 дня при температуре ниже 15 м от зданий, сооружений и строений.
МНО имеют ограничения и располагаются на расстоянии не менее 15 м от зданий, сооружений и строений.
КонтеЙнеры под «обтирочный материал, загрязненный маслом» изготовлены из «негорючого материала с закрывающейся крышкой» и удалиются по окончанию работы смены в случае нахождения контейнера в помещении.
Поверхность хранящихся насыпью отходов или открытых приемников-накопителья защищена от воздействия атмосферных осадков и ветров (укрытие брезентом, оборудование наесом и т.д.).
Поверхность плошадки имеет искусственное водонепроницаемое и химическую стойкое покрытие (асфальт, керамзитобетон, полимербетон, керамческая плитка и др.).
По перimetру плошадки имеется овваловака и обособленная сеть ливистоков с автономными очистными сооружениями (допускается ее присоединение к локальным очистным сооружениям в соответствии с техническими условиями). Поступление загрязненного ливистока с этой плошадки в общегородскую систему джедевой канализации или сброс в ближайшие водоемы без очистки не допускается.
Тара и упаковка (если размещение отходов предусмотрено в ней) должны быть прочными, исправными, полностью предотвращать утечку и/или рассыпание отходов производства и потребления, обеспечивать их сохранность при хранении.
Тара и упаковка (если размещение отходов предусмотрено в ней) должны быть изготовлены из материалов, устойчивого к воздействию данного вида отхода и его отдельных компонентов, атмосферных осадков, перепадов температуры и прямых солнечных лучей.
Стеклянная тара, использующая для хранения жидких отходов производства и потребления, должна помещаться в деревянные, пластниковые ящики или имеет обрешетку. Стенки ящиков и обрешеток должны быть выше закупоренных бутылей и банок на 5 см.
Накопление отработанных АКБ производится отдельно от других видов отходов, в крытом помещении, недоступном для посторонних, в штабелях, на стеллажах либо в специальных емкостих.
Лица, допущенные к деятельности по обработанию с опасными отходами, назначенные приказом по филиалу, должны иметь профессиональную подготовку, подтвержденную свидетельством (сертификатами) на право работы с опасными отходами.-25

работы с опасными отходами.
25

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
На автоматили, задействованные в транспортировке ТКО, имеются акты Dezинфекции кузова.

Аб Использование и охрана земель

Документация (наличие и достоверность сведений):
Документы, удостоверяющие право пользования земельным участком для проведения работ, связанных с нарушением почвенного покрова.
Утвержденные и согласованные в установленном порядке проекты рекультивации нарушенных земель.
Утвержденные и согласованные в установленном порядке проекты освoenения лесов (при проведении работ на землях лесного фонда).
Акты приемки-сдачи рекультивационных земель.
Статистическая отчетность по форме 2-ти (рекультивация).
Результаты monitорига уровня загрязнения почв в районах влияния объектов Общества.

Осторз земель с целью определения их состояния и целевого использования:
Отсутствие разливов нефтепродуктов и технологических жидкостей.
Отсутствие размещения на почве отходов производства и потребления.
Отсутствие размещения на почве металлолома, строительного мусора, а также элементов ж/б конструкций.
Поддержание территории С33 объектов Общества в должном санитарном состоянии.
Соблюдение требования по накоплению отходов производства и потребления в местах проведения ремонта на ЛЧ МГ.
Обеспечениемульирования порубочных остатков.

А7 Охрана объектов животного мира. Соблюдение режима особо охраняемых природных территорий
НORMATIVно-правовые акты субъектов Российской Федерации по организации ОООТ в местах прохождения объектов Общества;
Заключения СТУ Росрыболовства по согласованию деятельности (капитальный ремонт МГ) на водном объекте.
Результаты орнитологического обслуживания ВЛ-10кВ.

26

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021
Актуы выпуска молоды с целью компенсации ущерба, нанесенного водным биоресурам в период проведения работ на водном объекте.

Соблюдение режима особо охраняемых природных территорий.
Охрана объектов животного мира:
Отсутствие размещения на почве отхождения производства и потребления.
Наличие птицезащитных устройств на линиях BJI-10 кВ.
Отсутствие фактов гибели объектов животного мира от порожжения электрическим током.
Размещение и строительство трубопроводных и других транспортных магистралей, линей электропередачи и связи должны осуществляться мероприятия, обеспечивающие сохранение путей миграции объектов животного мира и мест их постоянной концентрации, в том числе в период развития и зимовки.
Исключение деятельности, включай за собой изменение исторических сложившегося природного ландшафа, снижение или уничтожение экологических, естественных и рекреационных качеств природных парков, нарушение режима содержания памятников истории и культуры.27

27

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Приложение Б
(обязательное)

УТВЕРЖДАЮ
Главный инженер – первый заместитель
генерального директора
ООО «Газпром трансгraz Чайковский»
_____ ___
(подпись) (Ф.И.О.)
«___»_____ 20__ г.

AKT
по результатам внедлановой (оперативной) инспекционной проверки
в области охранения окружающей среды
_____ филиала ООО «Газпром трансгraz Чайковский»

Много _____
(должность, Ф.И.О.)

(дата, основание проверки проверки)
проведена внедлановая проверка соблюдения законодательных требования в
области охранения окружающей среды и санитарно-эпидемиологического
благополучия населения_____
(наименование производства объекта)

в присутствии _____
(Ф.И.О., должность представителя производства объекта)

При проверке выявлено следующие:

№
п/п
Формулировка
несоответствия
Наименование
normativного
документа,
№ пункта
Срок
устранения
Причина
возникновения

Ответственное лицо за проверение
внедлановой проверки: _____ ___ ___
(должность) (подпись, data) (Ф.И.О.)

Начальник ОООСиЭ: _____ ___ ___

28

УТВЕРЖДАЮ
Главный инженер
(наименование филиала Общества)
(подпись) (ф.И.О.)
« 》 20 г.

ПЛАН
устраница несоответствий и выполнения корректирующих действия
по результатам
(№ и дата акта)

№ п/п
Вывеленное несоответствие
Мероприятие по устранению несоответствия и срок выполнения
Установлена причина возникновения несоответствия
Корректирующие действия и срок выполнения
Срок предоставления отчета о выполнении29

29

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Приложение Г
(рекомендуемое)

УТВЕРЖДАЮ
Главный инженер

(наименование филиала Общества)

(подпись) (Ф.И.О.)
«___» 20__ г.

Страктура программы проведения инспекционного контроля
в области охраны окружающей среды уровня филиала Общества

1. Наименование службы (участка) филиала Общества:
1.1 Документация в области охраны окружающей среды (наличие и
достоверность сведений):
...
1.2 Kontrolь источников воздействия на атмосферный воздуха
(соответствие технической документации и паспортным
характеристикам):
1.3 Kontrolь источников воздействия на водные объекты (соответствие
технической документации и паспортным характеристикам):
1.4 Kontrolь за обращением с отходами производства и потребления
1.5 Kontrolь за состояние почв, недр (соответствие технической
2. Наименование службы (участка) филиала Общества:
2.1 Документация в области охраны окружающей среды (наличие и
(Должность, ФИО) (подпись, дата)

30

3

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Приложение Д
(обязательное)

УТВЕРЖДАЮ
Главный инженер

(наименование филиала Общества)
___
(подпись) (Ф.И.О.)
«___»_____ 20___ г.

АКТ-ПРЕДПИСАНИЕ
по результатам инспекционного контроля
в области охраны окружающей среды

(наименование службы, цеха) (наименование филиала)

Много ___
(должность, Ф.И.О.)

(дата, основание проверки)
проведена проверка соблюдения законодательных требования в области охраны окружающей среды и санитарно-эpidemiологического благополучия населения___
(наименование производства объекта)
в присутствии___
(Ф.И.О. представителя производства объекта)

При проверке выявленные несоответствия:

№ п/п Выявленные несоответствия Наименование нормативного документа, № пункта Коррекция и корректирующие действия.

1. Нарушение:
Причина:

Коррекция:
Срок выполнения:
КД:

Рекомендации:

Ответственный за ИК ООС:
___ ___ ___
(должность) (подпись, дата) (Ф.И.О.)

31

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Начальник
(наименование службы, цеха) (подпись, дата) (Ф.И.О.)¹

¹ Акты-предписания должны иметь четкие ссылки на пункты нормативных документов, которые нарушены или не выполнены.

Текст акты-предписания разделен наступительно и констатирующий части.

Вступительная часть акты-предписания содержит следующие сведения:
должность, фамилия, имя и отчество лица, проводившего проверку;
дата, время и место проведения проверки;
основания к проведению проверки;
наименование производственного объекта;
должность, фамилия, имя, отчество представителя производственного объекта, присутствовавшего при проведении контроля;

В констатирующей части акты-предписания приводится перечень нарушений, выявленных в ходе инспекционного контроля в области охраны окружающей среды (ИК ООС).

Формулировки нарушений, выявленных в ходе проверения ИК ООС, должны приводиться максимально близко к формулировкам требования нормативных документов. При этом указавляются ссылки на конкретные пункты нормативных документов. Реквизиты нормативных документов приводятся полностью.

Вместе с выявленными несоответствиями, установливаются принципы способствовавшие нарушения, прописываются коррекция и корректурирование действия.

Ответственность за установление причины способствовавших нарушения несут руководителю проверяемых объектов.

Для установления причины несоответствия руководяемого объекта может привлекать инженер по ООС (ответственных за ООС) филиала Общества.

Установление причины нарушений должно осуществляться с целью назначения эффективных корректуриющих действия, исключающих повторное выявление нарушения.

Мероприятия по коррекции (корректуризации действия) записьюются в повелительной форме: «Выполнить», «Разработать», «Устранить», «Издать приказ» и т.п. Они должны быть конкретными (следует избегать формулировок «Улучшить», «Усилить», «Принять меры» и т.п.) и поддающимся контролю.

В случае повторного выявления нарушения установленных требования вCONSTATURIZATION OF ACTA-PREPRISES, данные нарушение оформляется с отметкой «выявлено повторно» с указанием реквизитов предыдущего акта-предписания.

В случае если выявленные нарушения установленных требования установлены требования до завершения проверки, данные нарушение оформляется с отметкой «устранено в ходе проверки».

При отсутствии нарушений установленных требования, вCONSTATURIZATION OF ACTA-PREPRISES, заполняется мероприятный сdlительными сроками исполнения может быть предусмотрен по этапам.

Сроки выполнения коррекции, а также CORREKTURIZATION OF ACTA-PREPRISES, месяца и года) должны быть реальными, при определении сроков установления замененной необходимого исходить из характеристика нарушения, важности мероприятия для обеспечения экологической безопасности и возможность производства объекта.

Выполнение мероприятный сdlительными сроками исполнения может быть предусмотрен по этапам.

Сроки выполнения CORREKTURIZATION OF ACTA-PREPRISES, установленная с учетом мнения руководителя объекта, в отношении которого проводились мероприятный по контролю, и должны быть минимальными.

При выполнении мероприятный по предыдущему акту проверки следует рассмотреть причины их невыполнения и, если это необходимо, включить их в акт проверки вовь с записью «рекомендуется повторно» с указанием нового срока исполнения.

Мероприятная снекстующими сроками исполнения по предыдущему акту обслуживания могут быть пересечены во новых составляемый акт, после чего мероприятная по предыдущему акту проверки сигмаются с контроля, о чем в составляемом акте следует сделать соответствующую запись.

kontrolы, о чем в составляемом акте следует сделать соответствующее запись.
32

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Приложение E
(обязательное)

УТВЕРЖДАЮ
Главный инженер

(наименование организации)

(подпись) (Ф.И.О.)
«___»_____ 20___ г.

Аналіз
результатов инспекционного контроля
в области охраны okружаюшей среды
ООО «Газпром трансгraz Чайковский»
за _____ квартал 20___ г.

В соответствии с СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2020, а также
планом-графиком проведения инспекционного контроля в области охраны
okружаюшей среды проведено _____ проверки, из них:
___ ed. – плановые проверки (…);
___ ed. – внедланные (оперативные) инспекционные проверки (…).

В ходе проверок выявлено _____ нарушений законодательных требования в
области охраны okружаюшей среды, санитарно-эпидемиологического
благополучия населения, а также иных норм и правил охраны okружаюшей среды,
с которым Общество согласноясь.

Найбольшее количество нарушений выявлено в _____ и
_____ по _____ ed.; в _____ – _____ ed.

Наршшение экологических требования распространяется следующим образом:
narшшение, связанные с несоблюдением документации процедур,
установленных законодательством в области охраны okружаюшей среды,
санитарно-эпидемиологического благополучия населения (неодостоевость
информации, несоблюдение сроков отчетности, не информарование) – (…);

narшшение, связанные с реализимозагрузением okружаюшей среды
(загрязнение земель, превышение ustановленных нормативов, повреждение почв и
растительное) – (…);

narшшение, связанные с несоблюдением ustановленных корпоративных
требований – (…).

33

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

Тип нарушения в части:
Выявлено, ед.
В области охраны atmosферного воздуха
В области охраны и использования водных объектов
В области обработки с отходами
В части непроведения или некачественного проведения производственного экологического контроля
В области охраны и рационального использования лесов
В области рационального использования и охраны земель
В области охраны животного мира
В области геологического изучения, рационального использования недр
В части подготовки должностных лиц в области охраны окружающей среды и экологической безопасности
Прочие

Всего

Найболее часто встречалось нарушениями, стали нарушения в части:
обработки с отходами – (…)%;
охраны и использования водных объектов – (…)%;
охраны atmosферного воздуха – (…)%.
… – (…)%

Распределение выявленных нарушений по типам

Количество нарушений
Ⅰ кв. %
Ⅱ кв. %
Ⅲ кв. %
Ⅳ кв. %
абс. %

Итого:

34

СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

В ____ квартале 20__ года выявлены следующие нарушения, повторяющиеся по филиалу(am)²:

В ____ квартале 20__ года выявлены следующие нарушения с высоким уровнем значимости³:

Основные причины выявленных нарушений:

Причина несоответствия Несоответствие Корректирующее действие

(ответственный за ПЭК) (подпись) (ФИО)

² В качестве повторного принимателя одинаковые нарушения, выявленные как в одном подзаделении, так и в разных подзаделениях филиала Общества в течение одного года при ИК ООС уровня филиала Общества и в течение трех лет при ИК ООС уровня Общества.

³ Уровень значимости нарушения определяется с учетом возможных последствий (рисков репутационных, административных и иных). Так, несоблюдение установленных нормативов негаативного воздействия, несоблюдение сроков предоставления установленный отчетности и иные нарушения, которые являются основанием для привлечения ЮЛ к ответственности в соответствии с КоАП РФ приобретают статус нарушений с высоким уровнем значимости.

несоедините сроков предоставления учетностип и ниже нарушения, которые являются основанием для привлечения ЮЛ к ответственности в соответствии с КоАП РФ приобретают статус нарушений с высоким уровнем значимости.35
несоедините сроков предоставления учетностип и ниже нарушения, которые являются основанием для привлечения ЮЛ к ответственности в соответствии с КоАП РФ领取到的 статус нарушений с высоким уровнем значимости.

Библиография

[1] Федеральный закон от 10 января 2002 г. №7-ФЗ «Ообране окружаюшей среды».
[2] Федеральный закон от 30 марта 1999 г. №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».
СТО «Газпром трансгraz Чайковский» 16-004-2021

36

